BİR NETFLIX DİZİSİ
Anne.
Cheong-san.
Kahretsin.
Bu ne ulan?
Siktir!
Burada bir zombi daha var!
Dae-su!
Yapma.
Yapma dedim!
Ne yapıyorsun?
-Cheong-san!
-Ne oluyor yahu?
Orospu çocuğu!
Kes şunu!
Bırak!
Siktir git başımdan!
Anne!
Anne…
-Çabuk.
-Gidelim.
Koşun!
Hadi.
Acele edin!
Gidelim.
Gidelim Cheong-san.
Kendini topla!
Dae-su, diğerleri!
Ne?
Neden gelmiyorlar?
Şimdi ne olacak?
Geldiklerini gördün mü?
Lütfen Cheong-san.
-Bizimle gel.
-Gidelim.
Anne!
Anne…
Geldiler. Acele edin!
-Wu-jin!
-Kalk.
Hadi. Gitmemiz gerek.
Özür dilerim. Çok üzgünüm.
Kapa çeneni. Çok ağırsın.
Sağ ol Mi-jin. Çok teşekkür ederim.
-O zaman benimle çıkacak mısın?
-Hayır.
Lanet olsun sana.
Bekleyin.
Neden? Ne var?
Duydun mu?
Kahretsin. Siktiğimin zombileri.
Koşalım.
Gidelim.
Dağa gidelim.
Ji-min. Yardım et.
Hyo-ryeong!
Kalk!
Kalk.
Ha-ri.
-Wu-jin.
-Burada ne işin var?
Yürüyün.
Yürüyün!
-Hey!
-Hyo-ryeong. Önce sen.
-Hadi! Gidelim!
-Gidelim.
Ne oldu?
Kahretsin.
Kaçın.
Ha siktir.
Koşun!
-Koşun!
-Koş! Hadi!
-Hadi!
-Sen git!
Git dedim sana! Yoksa öleceksin!
Umurumda bile değil!
-Buraya!
-Bu taraftan! Çabuk!
Hadi!
Delirdin mi Mi-jin? Beni bırak!
Kapa çeneni!
Hayır! Hey!
Ne yapıyorsun?
Hayır! Bırakın, pislikler!
Siktirin gidin götler!
Hadi! Çabuk!
Hayır! Joon-seong!
-Bırak!
-Kapıyı kapat!
Kahretsin! Bırak beni!
Siktir.
Lanet olsun.
Cheong-san…
Çok üzgünüm.
Annen olduğunu bilmiyordum.
Özür dilerim.
Dur!
Gidin başımdan.
Anne…
Sadece tutarlı bir örüntüsü olan
virüslere karşı aşı geliştirilebilir.
Jonas Virüsü
kendi kendine değişiyor
ve evrim geçiriyor.
Âdeta sürekli değişen bir canavar.
Tedavi veya aşı imkânsız.
Tek bir çözüm var.
Ölüm.
Tek bir hücresi kalmayacak şekilde
konağı tamamen yakarak öldürmek.
Kibrimize yenik düşüp
bu virüsü yenebileceğimizi düşünürsek
insanlığın sonu gelir.
Çok fazla veri olduğu için
hepsini analiz edemedik
ama veri büyük oranda güvenilir.
Bunu nasıl kanıtlayabilirsin?
Hastalık Kontrol Merkezi onun tarif ettiği
yöntemi kullanarak bir virüs yaratıyor.
Aynı virüsü yaratabilirlerse
verinin güvenilir olduğu
sonucuna varacaklar.
Tanrım.
Sadece çıldırmış askerleri
korkutucu sanırdım.
Bir bilim insanının
çıldırması daha korkunç.
Sıkıyönetim genişleyecekmiş, duydunuz mu?
Nasıl yani?
Neden? İyi idare ediyoruz.
İstihbarat analiz ekibindeki arkadaşımın
dediğine göre ablukayı
Yangdong'a geri çekip
sıkıyönetimi genişleteceklermiş.
Hyosan ne olacak?
Kayıp verebileceklerinin farkındalar.
Kurtarma operasyonunu durdurmuş olsak da
hayatta kalan birilerini
yine kurtarmamız gerekebilir.
Hyosan'ın dışındaki ablukayı güçlendirin.
Abluka aşıldığı an…
…Hyosan'ı gözden çıkaracak cesareti
birisi göstermeli.
Al bunu.
İSTİFA MEKTUBU
Beni kurtarmak için
bizzat geldiğini sanmıştım
ama beni terk etmeye gelmişsin.
İstihbarattaki kaynağım bana
Hyosan'da yakında
bir şeyler olacağını söyledi.
Senin bölgende.
Eğer gerçekten kötü bir şey olursa
bunu engellemek için görevinden bile
istifa ettiğini söyleyeceğim.
Sorumluluk almaktan kurtulursun.
Neyin sorumluluğu?
Ne olursa.
Bana güven ve imzala.
Siyasi kariyerini
sonuna kadar koruyacağım.
Düşünmek için zamana mı ihtiyacın var?
Hyosan'ı kurtarmayacaklar, değil mi?
Gözden çıkaracaklar mı?
Sen bir süre bunu düşün.
Gün içinde imzalayıp
buradaki yetkili kişiye ver.
Efendim.
-Efendim…
-Gidelim.
Efendim! Şimdi çıkıyoruz, değil mi?
Parti lideri geldiğine göre
her şey çözülecek, değil mi?
Bizi kurtaracağını söyledi, değil mi?
Efendim?
Bütün gece düşündüm.
Ne yapacağım?
Böyle nasıl yaşayacağım?
Sonra konuşalım.
Yarın ya da ertesi gün.
Ya da haftaya.
Buradan çıkıp, yemek yiyip
temizlendikten sonra.
O zaman konuşuruz.
Tamam mı?
Daha konuşacak çok şeyimiz var.
Dediğim gibi yapalım.
Ne olursa olsun…
…pes etme.
Tamam mı?
Tamam.
Asla.
Sen de.
Tamam.
Ben de.
Ne oldu?
Bir şey mi gördün?
Koku güçlendi.
Ben hiçbir koku almıyorum.
Galiba hepsi buraya geliyor.
Koku feci derecede arttı.
Burada kapana kısıldık.
Gitmemiz mümkün değil.
Öyle deme.
Ama bu doğru.
Mümkün değil.
Her neyse.
Bırakın isterlerse bizi öldürsünler.
Ha-ri.
Ön elemelerde elenmedin, değil mi?
Hayır.
Elemeyi geçtim.
Turnuvan vardı.
Okula neden geldin?
-Kardeşi misin?
-Evet. Yani?
Tam puan aldığı için millî takıma girdi.
Onu gördüm.
Gerçekten mi?
Evet, gerçekten.
Demek gerçekten millî takımdasın.
Annemler biliyor mu?
Nereden bilsinler?
Olanları görmüyor musun?
Takım otobüsünden atladı
ve seni bulmak için buraya koştu.
Bana bak çocuk.
Ablana iyi davran.
Bana da iyi davran.
Bu kim ki?
Neden senin adına konuşuyor?
O benim arkadaşım.
Biz çok sıkı dostuz.
Tanrım, ödümü kopardın.
Ne var?
Ben…
Ne?
Senden hoşlanıyorum.
Ne? Herife bak.
Hey.
Senin neyin var?
Seni ok atarken izledim.
Her sabah antrenman yapışını izledim.
Her turnuvaya gelip
senin için tezahürat yaptım.
"Esmer güzellik Jang Ha-ri"
diye bağıran bendim.
Yıllardır seni samimi olarak seviyorum.
Artık
sadece bir hayran değil,
bir erkek olmak istiyorum.
Nasıl olsa öleceğim.
Ölmeden önce söylemek istedim.
Harika.
Sen Dae-su'sun, değil mi?
Kardeşime "enişte" diyen.
Evet.
Biliyordun demek.
Enişte, ona söyledin mi?
Belki.
Açılmak seni rahatlattı mı?
Evet.
-Öyleyse artık ölebilir misin?
-Evet.
Ne? Şimdi mi?
Güzel. Zaten sinirlerim bozuktu,
sevi dövüp rahatlarım.
-Wu-jin, durdur onu.
-Ha-ri.
-Öldün sen.
-Durdur onu.
-Gel buraya.
-Özür dilerim. Hata ettim.
-Hayır, açılmana sevindim.
-Bak. Yanlış anladın.
Doğru anladım. Gel buraya.
Neden anlamıyorsun?
Senden gerçekten hoşlanıyorum.
-Buraya gel pislik.
-Wu-jin. Yardım et.
-Üzgünüm.
-Durdur onu Wu-jin.
Buraya gel. Serseri.
-Döv onu Ha-ri.
-Gel buraya.
-İyi bir dayağa ihtiyacı var.
-Nasıl da çekilmeye çalışıyor.
Şuna bakın.
O ne?
Beni yanlış anladın!
Hey.
Gel buraya. Sürekli çekilecek misin?
-Kes şunu. Durdurun onu.
-Ben aranıza girmek istemiyorum.
-Hemen.
-Bana vurmayacağına söz verirsen.
Nereye gitti bu piçler?
Ne yapıyorsun?
Bunları kullanarak çıkamaz mıyız?
Arabaları daire şeklinde bağlayıp
içinde kaçabiliriz.
Halka şeklinde bağlamak için
ip gibi bir şeye ihtiyacımız var.
Bunu kullanabilir miyiz?
Olabildiğince çok kesin.
Bakın. Böyle olmayacak.
Ters çevirip altına saklanalım.
Hayır. Dik koymalıyız.
Zombiler buna tırmanamaz mı sanıyorsun?
Bu kadar yeter.
Aptal olma. Hepsini çözün.
Yeniden yapalım.
Kapakları kapatırsak çok kısa olur.
Ne? Emeklemek mi istiyorsun?
Üst sınıf diye onu mu dinleyeceğiz?
Bana bak.
Ne dedin sen?
Bu hoşuna gitmiyorsa kendin yap.
Bana bak.
Hey. Neyin var senin?
Yapmasana.
-Ha-ri. Durdur şunu.
-Bir daha söyle.
Büyük olman umurumda değil, bize karışma.
Ulan.
Siktir git.
"Siktir git" mi? Çekil yolumdan.
Kes şunu.
Sen de Joon-yeong.
Kendini ne bok sanıyor da
tekrar yapın diyor?
"Kendini ne bok sanıyor" mu?
Ağzı bozuk pislik.
-Geliyorsun, değil mi?
-Bizimle gelecek olan sizsiniz.
Son sınıfları bırakmıyoruz, değil mi?
Tabii ki hayır.
Zaten birlikte gideceğiz.
Neden şimdiden kavga ediyorsunuz?
O yüzden ölmek istemiyorsan dediğimi yap.
Ölmemek için orayı yükseltmek istiyoruz.
Yeter artık.
Buraya gelene kadar kaç kişiyi kaybettik?
Bir kişi daha kaybedemeyiz.
Kendi aramızda kavga etmemeliyiz.
Keyfimden kavga etmiyorum.
Yaşamak istediğim için ediyorum.
O zaman dediğimi yap şerefsiz.
O zaman ayrı gidelim.
Kendin yap.
-Sikik. Gel buraya.
-Joon-yeong.
Gel buraya!
Bırak beni göt!
Sanki ben ölmek mi istiyorum?
Oylama ile karar verelim.
Sen kimsin?
Sınıf başkanıyım.
Ayrılalım diyenler el kaldırsın.
Beraber gidelim diyenler?
-Birlikte gidiyoruz. Sıradaki.
-Ama böyle
hayati konularda
çoğunluğun kararına uymak akıllıca mı?
Ya hep birlikte yanlış karar verirsek?
Kolektif zekâ diye bir şey var.
Burada bir sürü zeki olmayan insan var.
-Neye bakıyorsun?
-O iş öyle olmuyor.
Ne o zaman?
Oylama için oylama mı yapalım?
Siz şimdiye kadar nasıl hayatta kaldınız?
Kusura bakma ama sen bir susar mısın?
Sen kavga çıkardığın için
bununla uğraşıyoruz.
Bana bir ok ver de şuna saplayayım.
Sıradaki oylamaya geçiyoruz.
Yüksek yapmak isteyenler?
Beş oy.
Şimdi.
Kapakları kapatıp kutu yapalım diyenler.
Dört oy.
Nasıl yani? Sen kapakları
açık tutmak istiyordun.
Fikrimi değiştirdim.
Birinci seçenek çoğunluk oyu aldı.
Duvarları yüksek yapacağız.
Baksana. Ya senin oyun?
Kapalı dersen berabere olur.
Yüksek diyorum.
Kahretsin.
-Tamam. Hadi yapalım.
-Tamam.
Sonradan bana kin duyma.
Zombiler cidden üzerine tırmanacak.
Önden gidip sorumluluğu alacağım.
Sen geri durabilirsin.
Pislik.
Bugünlerde çocuklar neden bu kadar kaba?
Kimse seninle boy ölçüşemez.
Beni alt sınıflara
rezil etmek zorunda mısın?
Lee Byeong-chan'ın yöntemi ile
yaratılan virüs bu.
Bu da virüslü birinden alınan numune.
Bu iki virüs yüzde 98 eşleşiyor.
Videolarda söylediği
her şey doğru mu yani?
Evet. Biri enfekte olduğunda
kalbi duruyor.
Sadece virüs hayatta kalıyor.
Beyin kökünü uyararak vücudu oynatıyor.
Hareketli cesetler gibiler.
Ölü birini hayata döndürmek mümkün değil.
Yani o ölü mü?
Astsubay Çavuş Lee Jae-jun
tıbbi açıdan ölü.
Ama şu kızın
durumunu açıklamak zor.
Canlı bulundu.
Bulaşma hızı bu kadar fazla olan
bir virüs bilinmiyor.
Konaktan kurtulmak tek çözüm.
Basit bir şeymiş gibi konuşma!
Bir çözüm bulun.
Komutanım.
Barikatı yıkıp geçtiler.
Yangdong'a yayılıyor.
Yayılma ne kadar kötü?
643 numaralı yoldan
Yangdong'un merkezine gidiyorlar.
Bölgedeki barikatlara
ihtiyat birliklerini gönderdik.
Yangdong'da karantina alanı yapmak için
tüm ihtiyat birliklerini yolla
ve şehri tahliye et.
-Tüm yetkilileri çağır.
-Peki efendim.
İstihbaratta bir arkadaşın olduğunu
söylemiştin, değil mi?
Evet efendim.
Onunla resmî olarak görüşmek istiyorum.
Peki efendim.
Daha sıkı düğüm atmalısın.
Buraya da mı?
-Umarım aptallık etmiyoruzdur.
-Yapabiliyor musun? Elim acıdı.
Yap işte.
Güzel yaptın bence. Ver bakayım.
Her şekilde öleceğiz.
-Buraya gel.
-Ben mi?
Ha-ri neredeyse beni öldürüyordu.
-Baksanıza.
-Hey, Dae-su.
Çikolata buldum.
Bakayım.
Bu yenir mi?
Son kullanma tarihi geçmiş.
Yiyemez miyiz?
Tabii ki yiyebiliriz.
Minik ısırıklar almalısınız.
-Önce ben mi?
-Hepimiz bir ısırık almalıyız. Tamam mı?
Lanet olsun. Ufak bir ısırık al, dedim.
Şu kadarcık aldım.
Bencil pislik.
Ben yemiştim.
Ben de yemiştim. Al.
-Hey.
-Ne?
Joon-yeong yememişti.
Hepsini nasıl yiyebilirsin?
Ben…
Sonuncu olduğumu sandım. Özür dilerim.
Kahretsin.
Koruyucularımızı giyelim.
-Pisliğe bak.
-Joon-yeong, en iyisini sen giy.
Ayakkabılarını çıkar.
Önce seninkini yapayım.
Önce bunu yapalım.
Sıkı dur.
Cheong-san.
Ne?
Benden nefret etmiyor musun?
Hayır.
Neden?
Bilmiyorum.
Senden hiç nefret etmedim.
Ben de şaşırıyorum.
Herkes hazır mı?
Kapıyı açıyorum.
Bekle.
Başaracağız, değil mi?
Evet.
-Aptalca bir şey yapma. Yanımda dur.
-Asıl sen yanımda dur.
Aptalca bir şey yapma.
O zaman ikimiz de hareket edemeyiz.
Korkuyorum.
Ben önden gideceğim. Sen arkayı kolla.
Ben açarım.
Siktir.
Umarım haklısındır.
Sayısız zombi gördüm.
Tırmanmak için yeterli zekâya
sahip değiller.
-İt!
-Tam önünde!
İlerle!
Daha fazla!
Dön!
Gir içeri!
-Çabuk!
-Kapat!
Bağladın mı?
Tamamdır! İtin!
İtin!
Lanet olsun!
Tırmanıyorlar!
Siktiğimin şeyi kıpırdamıyor!
Daha güçlü itin!
Bunu yapabiliriz!
Daha çok itin! Daha güçlü!
Hareket etmiyor!
Kahretsin!
Dikkat edin!
Bırak!
Ne yapıyorsunuz? İtin!
İtin!
-Su-hyeok. Üzerinde!
-Kahretsin.
-Hayır!
-Kahretsin!
Hey! İyi misin?
Lanet olsun! Hey!
Siktir. Sorumluluk alacağımı
söylememeliydim.
-Nereye gidiyorsun?
-Hey, bekle!
-Joon-yeong!
-Hey! Dur!
-Ne halt ediyorsun?
-Hey!
-Joon-yeong!
Çekilin sikikler!
Bırakın beni piçler!
İtin!
Çabuk! İtin!
Gidelim! Eve gidelim!
Siktir…
Eve gidelim!
Biraz daha!
-Joon-yeong…
-Biraz daha.
Hayır!
Hayır! Bekle!
İtin!
-İtin!
Siktir!
HYOSAN
O kırmızı noktaların her biri
bir Hyosan sakinine ait
rastgele bir cep telefonu konumu.
Başta dengesiz hareket ettikleri için
analiz edecek bir şey yoktu.
Ama yavaş yavaş ortak bir hareket
göstermeye başladılar.
Bir bütün olarak bakarsanız
yavaşça dışarı yöneliyorlar.
Şehirde saldıracak kimse kalmadığı için
alanlarını genişletiyorlar.
Hayvanların yiyecekleri kalmadığında
dağdan şehre inmelerine benzetilebilir.
Sadede gelelim.
Gelecekteki hareketlerini tahmin ettin.
Bu yüzden Ulusal Güvenlik Kurulu'na
Yangdong'u terk etmemizi
ve sıkıyönetimi genişletmemizi söyledin.
Kusursuz değil
ama bir bakın.
Bir haftaya Seongnam,
Hanam, Gwacheon, Anyang
ve Gwangmyeong'a ulaşacak.
Sonraki gün de Seul'e ulaşacak.
Abartmıyor musun?
Bu bir kişi içindi.
Bir virüslü kişi Hyosan'dan çıkarsa
ne olacağının simülasyonuydu.
Olacak olan bu.
Nabzı 250'ye çıktı.
Anormal kalp atışı var!
ACIKTIM
Taktik ekibine söyle, Hyosan'ı
bombalayacak bir strateji bulsunlar.
Şehri bombalamak mı?
Hyosan'ı bombalayacak mısınız?
Hyosan'ı kurtaralım derken
Kore'yi kaybedeceğiz.
Asker gibi davran.
Yapamayız.
Virüslüler bir yana,
kurtaramadığımız siviller ne olacak?
Kaç kişiyi öldüreceğimizi hesaplama.
Sadece kaç kişiyi kurtaracağımızı düşün.
UYARI: İZİNSİZ GİRİLMEZ
BURASI OKULUN ÖZEL MÜLKÜDÜR
Biraz daha!
Çöz şunu!
Çözüldü! İtin!
-İtin!
Biraz şu tarafa!
Siktir!
Açılmıyor.
Lanet olsun.
Ne demek istiyorsun?
-Kapı açılmıyor!
-Geri çekilin.
Ha-ri, çekil!
Defolun şerefsizler! Defolun!
Acele edin!
Açılmıyor. Dışarıdan kilitlenmiş olmalı.
Lanet olsun.
Baba.
BU DİZİDEKİ TÜM KARAKTER,
MEKÂN, KURULUŞ
VE OLAYLAR KURGUDUR
Alt yazı çevirmeni: Hasan Hüseyin Öztürk